¿Puedo preguntarte algo?
No puedo prometer que
lo responderé.
Cierto, eso es exactamente
lo que quise decir.
¿Se te permite hablar en el camino?
Estaba pensando que
podría haber reglas.
Permíteme ponerlo
de esta manera...
muy pocos llegan hasta el final,
sin decir ni una palabra.
La gente se siente abrumada por una
extraña y repentina necesidad...
de confesar, en estos recorridos.
Y no todo,
puede decirse que sea...
de gran calidad retórica...
pero continúa alegremente...
Sólo, no creas que
vas a decirme algo...
que no haya oído antes.
PRIMER INCIDENTE
Voy a dividir tentativamente
mi historia...
en cinco incidentes
elegidos al azar...
en un período de 12 años.
Pues, estoy aquí parada
sosteniendo a este gato.
Esta porquería no funciona.
¿Tienes un gato que
me puedas prestar?
No, lo siento.
- ¿No?
- No.
Qué raro,
pensé que todos tenían un gato.
Yo no.
¿Quizás podrías darle
una revisada a mi auto?
Bueno, no tengo que
revisar tu auto.
El problema con tu gato,
es que está roto.
Allí.
Entonces... ¿Qué se supone que haga
una persona como yo?
Bueno, supongo que...
Podría,
conducir hasta el taller de Sonny.
Y pedir apoyo en la carretera.
Está a unas
cinco millas de aquí.
¿Qué tipo de taller
de reparaciones es?
Es... Es...
Sonny es un herrero, uno muy bueno.
Herrero.
Bueno, tal vez este Sonny
pueda reparar el gato.
Tendrías que hablar
con Sonny sobre eso.
Tal vez, ¿podría convencerte
de que me lleves allí?
¡Por favor!
Esto fue un error.
¿Error?
Que yo me suba a este
vehículo contigo.
¿Qué era lo que mi
madre solía decir?
¿Sobre no subirse
en autos con extraños?
Bueno...
No sabría qué dijo tu madre.
Podrías ser un asesino en serie.
Lo siento, pero te ves como uno.
¿Quieres que te lleve
de vuelta a tu auto?
No, no.
Puedo cuidar de mí misma.
Lo siento, ¿te ofendiste de?
¿Que te llamara
"asesino en serie"?
No.
No tiene ninguna
importancia para mí.
Tal vez es sólo la camioneta.
Es del tipo en que una podría
esperar a ser secuestrada...
o que fuera usada para
transportar cadáveres.
Pero, si realmente fueras
un asesino en serie...
supongo que lo
más fácil sería...
el enterrar mi cadáver
por aquellos árboles...
pero tendrías que acordarte de
cavar a seis pies de profundidad...
para que los zorros no
puedan excavar mi tumba.
¿Qué podría hacer?
¿Qué haría para evitar que
te salieras con la tuya?
Por supuesto, yo sólo...
tomaría ese gato y te
golpearía en la cabeza con él.
Un gato como ese puede
hacer bastante daño...
¿no lo crees?
No soy médico forense.
Haría mucho daño.
No olvides esto.
Buena suerte con Sonny.
¿Sería demasiado pedirte
que me lleves de vuelta?
¿Si este Sonny es tan
rápido como dices que es...?
Estoy seguro de que Sonny es
perfectamente capaz de darte...
un aventón de vuelta a tu...
Cómo...
Cómo te dije antes, no me gusta...
viajar con extraños.
Bueno, soy tan extraño como
lo es Sonny.
Se llevarían muy bien.
Voy a hablar con Sonny,
será sólo un momento.
Sonny.
Hola, Jack.
¿Qué tal va todo?
Bueno, estaba trabajando
en el tractor de Miller...
pero esta señora está
siendo muy persistente.
No me digas.
Gran error.
La razón por la que
los asesinos en serie...
pueden vagar libremente
por nuestro país...
es que no tienen ninguna
conexión entre ellos...
y sus víctimas.
Así que,
acabas de cometer un gran error...
dejando que Sonny nos
vea a los dos juntos.
Sabes...
honestamente,
tengo cosas más importantes...
que hacer con mi vida...
que jugar con esta mierda.
Tú... Dijiste que era muy bueno.
Sí, bueno, estoy seguro de
que Sonny sólo estaba...
distraído por tus
malditos balbuceos.
Ahora tengo que irme,
tengo una cita.
Cita, ¿qué cita?
Eso no es asunto tuyo, ¿verdad?
No me vas a dejar aquí.
De hecho, sí,
eso es lo que estaba pensando.
Estoy seguro de que habrá otro
asesino en serie que pase por aquí.
Que pueda llevarte
de vuelta con Sonny.
Eso es, al menos que
decida matarte primero.
¿Incluso si te rogara que
me llevarás de vuelta?
¿Sólo una última vez?
Por favor, por favor...
Sabes, me retracto de todo...
lo que dije antes, sobre que
pareces un asesino en serie.
No, no, no,
no tienes la disposición...
para ese tipo de cosas.
Eres demasiado cobarde
para matar a alguien.
Querido, eres un hombre peligroso.
La golpeaste con un gato, ¿verdad?
Honestamente,
he oído de más asesinatos...
de los que puedo contar.
Y por cierto,
¿qué tiene este hombre ridículo?...
que ver con lo que sea?
Es Glenn Gould...
uno de los mejores
pianistas de nuestro tiempo.
Representa al arte.
Así que un gato en la cara de...
una mujer insoportable,
fue un gran arte.
¿Es eso lo que tengo
que entender?
Querido señor Verge, por favor,
deme una oportunidad...
para brindar algo de luz suplementaria,
sobre la historia del gato.
Las viejas catedrales a menudo tienen
obras de arte sublimes escondidas.
En los rincones más oscuros,
para que sólo Dios las vea...
o como sea que
uno quiera llamar...
al gran arquitecto
detrás de todo esto.
Lo mismo ocurre con los asesinatos.
Cuando digo catedrales...
son sobre todo los edificios
góticos que admiramos.
Aquí, los elegantes arcos puntiagudos
han sustituido a los previos...
arcos redondos,
mucho más primitivos.
El arte de la ingeniería es,
ante todo, la estática.
Es decir, que las cosas
permanezcan en pie, a pesar de...
las diversas fuerzas que
impacten a los edificios.
De esta forma, el arco puntiagudo
creó la posibilidad de construir...
con mucha más altura
y con mucha más luz...
pero lo más importante es
que con menos uso de material.
A menudo digo que el
material hace el trabajo.
En otras palabras, tiene una
especie de voluntad propia.
Y al seguirla,
el resultado sería...
de lo más exquisito.
Así que, el material era el gato...
e impactó la cara
de la mujer por sí solo.
El arte es muchas cosas.
Muy conveniente e inusual...
en una pila de malas excusas.
Pero todo eso no
tiene ningún interés.
Al menos que seas un ingeniero.
Soy un ingeniero.
Mi madre era de la opinión de
que convertirse en ingeniero...
era la opción más viable desde
el punto de vista financiero...
pero mi gran sueño era
convertirme en un arquitecto.
Justo antes de la
mujer y el gato...
compré un terreno
para construir...
y como yo era mi
propio desarrollador...
debido a una
herencia sustancial...
nadie podría
impedirme que trazara...
mis propios planos,
para mi propia casa.
Ingeniero o arquitecto...
lo que veo es un paciente
con TOC en plena floración.
"Ordnungszwang", Jack...
para usar una
apropiada palabra alemana.
Sí, quizás,
en cualquier caso es cierto...
que sufrí de compulsiones
cuando era niño.
Estaba completamente
histérico por lo de limpiar...
y nunca hubiera salido de una
habitación que no estuviera...
perfectamente limpia y ordenada.
Un estándar difícil de mantener...
en el congelador.
¿El congelador?
El congelador en la
Avenida Prospect.
La señal ha estado
rota desde siempre.
Así que nadie sabía realmente
cuál era el nombre de la calle.
Le compré lo de las pizzas
al antiguo dueño...
del congelador.
Afirmó que era un gran negocio...
pero por supuesto que
nunca logré venderlas.
Así que todo se volvió
como demasiado para mí.
Sólo me comí una de
esas pizzas de mierda.
¡Pizza, pizza!
El gusto de un manjar simple.
Y luego había una puerta que
daba a otra habitación...
que nunca pude abrir.
Un maldito neurótico lleno
de compulsiones obsesivas...
y con un sueño patético
de algo más grande.
¿Y qué hay de la Policía?
Me imagino que
empezaron a venir mucho.
No, llámalo suerte si quieres.
Había intentado esconder su auto...
pero para mi gran molestia...
se podía ver un pedazo,
desde la carretera principal.
Sabes, no me dí cuenta de
dónde había estacionado el auto...
y eso fue una genialidad.
Verás, el pequeño arroyo
define la frontera estatal...
y la Policía local,
por definición...
no puede pasar a través
de las fronteras estatales.
No es su jurisdicción.
Así que no hubo ninguna
investigación de la Policía.
Y por cierto,
ni siquiera sé si Sonny...
les había contado de mí.
Nos reunimos varias
veces desde entonces.
Pero, nunca habló de ello.
SEGUNDO INCIDENTE
Un momento.
Hola.
¿Quién es usted?
Policía.
¿Ha pasado algo?
No, no, no.
Afortunadamente nada ha pasado
exactamente hasta ahora.
Entiendo que le gusta mucho...
comprar en el
supermercado de Carlson's.
¿Por qué? ¿Pasó algo en Carlson's?
No, sin embargo queremos prever...
que pasen cosas a
los negocios de las cercanías...
como, con el
supermercado de Carlson's.
Sí, ¿puedo... Puedo pasar?
Me gustaría ver una
placa de Policía.
A mí también.
Desafortunadamente eso, hoy...
va a ser un pequeño problema.
Ahora...
puedo saber por su expresión...
que cree que es algo malo...
que no tenga mi placa
de Policía conmigo.
Cierto.
Bueno,
estoy aquí para decirle que...
es algo bueno...
para el Departamento
de Policía...
y no voy a mentirle,
¿de acuerdo?
También resulta que
es algo bueno para mí.
A un nivel personal.
Sí.
Verá mi... ¿Mi placa?
Está en el platero.
Sí, está en el platero.
Ellos...
Ellos la están lustrando y...
añadiendo algunas
citas adicionales.
Me han ascendido.
- De acuerdo.
- Bien.
Así que ahora es...
Ahora... Ahora, ¿qué es?
¿Cuál es su rango ahora?
No estamos en libertad
de discutir eso.
Eso se considera
información clasificada.
Sin embargo,
creo que es seguro decir que...
es un considerable...
ascenso por la escalera.
- Ahora, puedo...
- No.
No sin una placa.
Bravo, bravo, bravo,
eso es excelente.
Ese es exactamente el tipo de
respuesta que nos gusta ver.
Dice que "no" y
eso me alegra el día.
Cierto.
Por supuesto, todo el mundo está
siempre hablando de seguridad.
¿Pero qué... Qué está
haciendo alguien al respecto?
"No", es la respuesta correcta.
Sí, esa es la respuesta correcta.
Por supuesto que nunca permitiría
entrar a alguien a su casa...
sólo porque le diga:
"Soy un Oficial de Policía".
No. No, no, no.
Usted no haría eso.
No.
Espera a que le
muestren la adecuada...
- Placa.
- Sí. La placa.
- Sip.
- Eso es correcto. Sí.
HONRANDO 25 AÑOS DE SERVICIO
GRAN FERROCARRIL DEL NORTE
¿Puedo hacerle una?
¿Una pregunta algo personal?
¿Cuándo exactamente?
¿Fue que murió su marido?
Fue hace poco más de seis meses...
que mi marido falleció...
¿Adónde quiere llegar con esto?
Sólo estoy pensando en su...
Su pensión, sí.
Apuesto a que con una simple llamada
telefónica a uno de mis colegas...
en el cuartel general,
podría conseguirle un...
un aumento
considerable a su pensión.
Apuesto a que podría,
podría duplicar...
lo que está
recibiendo actualmente.
Espere un momento.
¿Podría conseguirme el
doble de mi pensión?
¿Del Departamento de Policía
al llamar a unas gentes?
Perdóneme...
le he engañado un poco.
De hecho, resulta que...
No soy,
no soy un Oficial de Policía.
¿Qué?
Soy agente de seguros, señora.
Toda la historia que le
conté sobre la placa...
eso es algo que nos
han instruido que digamos.
Por las autoridades, es,
es para propósitos...
de estadísticas o algo así.
- Hola, Glenn.
- Hola, Claire.
- Es mi amigo Glenn.
- Glenn. Sí, un tipo genial.
- ¿Conoce a Glenn?
- Sí, por supuesto.
Escuche, ¿está interesada?
¿En este, este aumento,
del dinero?
Bueno, sí puede duplicarlo.
No le llevará más que
unos minutos de su tiempo.
De acuerdo, escuche, puede pasar.
- Esta maldita puerta se atasca.
- Muy bien.
Quiero decir, ¿qué demonios
es lo peor que podría pasar?
¿Mientras pueda
duplicar a mi pensión?
Maldita sea.
¿Pasa algo malo?
Esto es tan humillante.
Ya sabe,
ser forzado a estar ahí afuera...
expuesto, una y otra vez...
el ser colocado
en estas situaciones.
No sé por qué.
Escuche, lo siento, yo...
Yo sólo estaba...
¿Sabe lo humillante que es?
Constantemente me ponen
en estas situaciones.
Es que no es justo.
- No.
- ¿Cree que sea justo?
¿Quiere que le
traiga una taza de té?
No, no, no.
No se preocupe por eso.
Joder.
Joder, joder, joder.
Con una mierda.
¿Qué demonios cree
que va a hacer?
No. No.
Tome.
Coloque esto bajo su cabeza.
Lo siento...
¿Qué? ¿Qué?
Lo siento mucho.
¿Qué puedo hacer para que
esto vuelva a estar bien?
¿Qué dice?
¿Qué puedo hacer?
¿En qué puedo ayudarla?
¿Qué puedo hacer para mejorarlo?
- Hábleme.
- Hablar...
- ¿No puede hablar? De acuerdo.
- No puedo.
Espere un segundo.
Tengo algo más que creo que
le va a gustar bastante.
¿Le gustan los donuts?
- ¡Ay, Dios mío!
- Cálmese.
Ahí vamos.
Tengo aquí...
Allá vamos.
Sí, manzanilla.
Es buena para usted.
¡Jesúcri!
TOC
- Un asesino con TOC.
Es casi ridículo.
Pero que desafortunado para ti,
Jack.
Y para colmo,
con compulsiones por la limpieza.
Mierda.
Por favor, salga del
vehículo, señor.
¿Le importa si echo un vistazo
en la camioneta, señor?
- Sería un mal tipo, si me negara.
- Muy bien, ábrala, por favor.
De acuerdo.
Lo siento, señor, pero ha habido
un pequeño allanamiento...
por la calle, ahora mismo.
Me gustaría hacerle
un par de preguntas...
sobre cualquier cosa
que haya visto u oído, ¿sí?
Glenn, dijo que estuvo
visitando a Claire.
Lo siento, ¿dijo algo
sobre un allanamiento?
Bueno...
Bueno, desafortunadamente
creo que tiene...
un problema más serio.
Claire, ha desaparecido.
¿Claire Miller ha desaparecido?
Sí, he estado,
sentado aquí afuera...
durante las últimas dos horas
en mi camioneta, esperándola.
Correcto.
Verá, contacté a Claire...
porque su difunto marido
era un querido amigo mío.
Trabajamos juntos
durante varios años...
en el ferrocarril y,
soy un coleccionista.
Sí, colecciono.
Colecciono Trax.
- ¿Trax?
- Antiguos números de Trax.
Es una publicación
propiedad del ferrocarril.
Y, Jerry...
Sé, resulta que sé de hecho...
que también se suscribió
y era un entusiasta...
como yo mismo.
Así que Claire dijo
que entraría...
y vería si podría conseguirme...
un par de números
atrasados para mí.
Ella no me invitó a pasar.
Correcto.
Más vale prevenir, que lamentar...
cuando aparece un tipo
raro como yo, ¿verdad?
- Sí.
- Sí, sí.
Así que llamé a la puerta
varias veces y no hubo respuesta.
De acuerdo.
Señor,
voy a pedirle que se quede aquí.
Sólo iré a echar un vistazo.
Claire, soy Ed.
- Tal vez la puerta esté abierta.
- ¿Qué?
O, tal vez no.
Claire, ¿estás aquí?
¿Claire?
- ¿Está ahí arriba?
- No, no está ahí arriba.
Tal vez salió por
la parte de atrás.
Creo que me habría
dado cuenta de eso.
Esto es muy, muy extraño.
Si me pregunta a mí, yo diría...
que esto necesita
ser investigado a fondo.
Bien, bueno,
no se lo estoy preguntando.
Sabe, tengo que decir,
también, que he oído...
unos ruidos que venían de...
La sala.
- ¿Ruidos?
- Sí, unos ruidos.
Yo, yo, por supuesto,
no puedo estar seguro...
pero sonaba un poco como una...
Como una pelea de algún tipo.
¿Una pelea?
No, no, no. Va a tener que
volver a bajar eso, ahora.
Señor, ese tipo de investigación
es para la Policía, no lo haga.
Cierto, cierto.
Señor, voy a tener que
pedirle que abandone la casa.
- ¿Disculpe?
- ¡Señor, ahora!
De acuerdo.
Sabe, voy a hacerlo bajo protesta.
Yo,
yo siento que mis observaciones...
bueno, podrían ser de
utilidad en una investigación.
Como ciudadano que paga impuestos,
soy alguien que es
plenamente consciente...
de mis derechos
constitucionales.
¿Qué?
O... Oficial,
por favor permítame terminar.
Sólo intento ser de ayuda,
¿de acuerdo?
Tiene un minuto, señor.
Me gustaría recomendar una cosa...
y está dentro de mi derecho,
de que esta habitación sea
inspeccionada impecablemente.
Con una lupa, si me entiende.
- Fuera de aquí.
- Que tenga un buen día, Oficial.
Salga de aquí, señor.
¿El Agente de Policía
en tu historia?...
era excepcionalmente ingenuo?
¿Ese es el punto?
No, pero aquí viene,
el punto es que...
Apenas puedo esperar.
¡La lluvia intensa!
Lavó el largo
rastro de mi escape.
Ahora,
no me considero a mí mismo...
un hombre de fe,
decididamente devoto.
Lo que, por supuesto,
es una locura a decir...
considerando nuestra
situación actual...
pero debo admitir...
que experimenté la lluvia, la más
intensa que haya visto en mi vida...
como una especie de bendición.
Y el asesinato como una
especie de liberación.
Sentí que tenía un
protector superior.
Y en la realidad eras...
sólo un terrorífico
y pervertido Satán.
Pero, ¿entendiste,
o mejor aún, aceptaste?...
la conexión con tu
propia personalidad?
¿Qué tú mismo eras un psicópata?
- EGOTISMO
- VULGARIDAD
- RUDEZA
- IMPULSIVIDAD
NARCICISMO
- Bueno, no soy estúpido.
- INTELIGENCIA
- IRRACIONALIDAD
MANIPULACIÓN
- Eso es bastante inusual.
CAMBIOS DE HUMOR
- Un psicópata nunca aceptaría...
SUPERIORIDAD VERBAL
- su propio diagnóstico.
¡Pero yo lo hice!
Por ejemplo, un psicópata...
carece de empatía.
Me esforcé mucho para
fingir empatía normal...
con el fin de
esconderme entre las masas.
Sonríe.
Sí, sí, sí, sí.
Decepcionado.
Muy, muy decepcionado.
¿Y los carrizos?
Yo era un niño muy sensible...
profundamente asustado de jugar.
Por ejemplo, a las escondidas.
En el caso de esconderse...
siempre elegí correr en pánico.
A un campo de cañas a esconderme.
Veo algo más que un niño asustado.
Veo a un niño con un
objetivo más misterioso.
La elección de escabullirse
a través de las cañas fue un escape...
pero también una invitación
abierta al perseguidor...
por el claro camino de cañas rotas
que se quedan por detrás.
¿Había un elemento de
ven y atrápame?...
en ti de niño?
O quizás, más importante...
¿en ti como persona?
¿Nunca hubo un pequeño
grano de decepción?...
sobre la intensa
lluvia que lavó...
tu rastro,
para que no te atraparan?
Más bien asombro...
cuando pienso en todas las
cosas que he hecho en mi vida.
Sin ello, en ninguna manera,
resultando en un castigo.
Me encantaba cuando los
hombres del pueblo...
cegaban las praderas
con sus guadañas.
En aquel entonces se hablaba
del aliento del prado.
Todos trabajando con ritmo...
exhalando cuando cegaban,
e inhalando cuando retraían...
de vuelta la guadaña.
Era como si el prado
viviera al máximo...
en mi conciencia...
cuando escuchaba su aliento.
Deja de hacer eso.
Basta ya.
¡Detente!
La experiencia me ha enseñado
a estrangular correctamente...
y por la duración adecuada.
¡Bravo, Jack!
Ciertamente eres
inteligente y duro...
como todos los demás criminales.
El hecho es que, luego
de varios asesinatos más...
sentí que mi TOC disminuía.
Empecé a arriesgarme más.
Esta vez estaba completamente
insatisfecho con las fotos.
Así que decidí tomar otras nuevas.
Joder. ¡Joder!
¡A la mierda!
¡Mierda!
Me golpeó como un relámpago
en un cielo despejado.
¡Joder!
No pude resistirme a arrollar...
a esa viejecita.
Hizo a mí ya bastante
atrevido plan de llevar...
el primer cuerpo de vuelta
a la escena del crimen...
para tomar algunas
fotos más inspiradas...
algo mucho más peligroso.
Ahora cargaba con una hemorragia
severa en el cuerpo...
y otro cuerpo en una posición
extraña y congelada en mis manos.
¡Maldita sea!
¿Podrías elaborar un poco más?...
de por qué la
viejecita tenía que morir?
No puedo explicarlo todo,
pero, tal vez pueda describirlo...
como el tipo de frenesí
por la sangre que...
un armiño experimenta
en un gallinero.
EL CORDERO Y EL TIGRE
- ¿Conoces los poemas de Blake?...
sobre el cordero y el tigre?
Conozco a Blake superficialmente...
pero me temo que no escaparé
de un tutorial completo.
Dios creó tanto
al cordero, como al tigre.
El cordero representa
a la inocencia...
y el tigre representa
al salvajismo.
Ambas partes son
perfectas y necesarias.
El tigre vive de
sangre y asesinato.
Mata al cordero...
y esa es también la
naturaleza del artista.
Lees a Blake, como el
Diablo lee a la Biblia.
Después de todo,
el pobre cordero no pidió morir...
para convertirse
en el mejor arte.
Al cordero se le ha concedido
el honor de vivir...
para siempre en el arte,
y el arte es divino.
Pero sigue siendo la
misma camioneta roja.
Ahora toda ensangrentada.
Un poco imprudente, creo.
Si no querías que
te descubrieran.
Ahora,
eso es exactamente lo que pensé...
pero no tuve la
fuerza para cambiarlo.
Y además,
todo seguía yendo muy bien.
A veces la mejor manera de esconderse,
es no esconderse en lo absoluto.
Pero ahora, como dije,
el TOC estaba en declive...
así que tomé riesgos deliberados
y no removí la sangre.
Del dormitorio o del auto.
En realidad fue muy
liberador llegar a ese punto.
Resultó que la viejecita,
que fue un mero accidente...
agregó un gran toque de humor
a mis fotografías montadas.
Y yo estaba muy complacido
con el resultado.
Sofisticación.
¿Señor Sofisticación?
¡Por supuesto!
Tu narcisismo no tiene límites.
Envié la foto al periódico local...
que normalmente se distinguía
por publicar historias...
sobre puertas de jardín
perdidas, por no decir robadas...
y así que, podría irles bien con
una historia con un, ya sabes...
un poco más de pegue.
Para mí, sin embargo, lo que fue
realmente sensacional del trabajo...
con la foto, no era la imagen...
sino el negativo.
Cuando tenía diez años, descubrí...
que a través del negativo,
se podía ver...
la verdadera cualidad
demoníaca interna de la luz.
La luz oscura.
¿Pero qué hay del arrepentimiento,
Jack?
Las personas con las que trato tienden
a arrepentirse de todas las cosas.
Yo no me arrepiento de nada...
no importa cuánto tiempo
tengamos que caminar...
Pero el otro día
sí se me ocurrió algo.
Imagina a un hombre
caminando por una calle...
debajo del alumbrado público.
Justo bajo una luz,
su sombra es de lo más densa...
pero también la más diminuta.
Entonces,
cuando empiece a moverse...
su sombra crece delante de él.
La sombra se hace
cada vez más grande...
mientras se adelgaza y la
sombra por detrás de él...
del siguiente poste de luz,
emerge...
y se vuelve cada
vez más corta...
hasta que alcance
su máxima densidad...
mientras el hombre está
directamente debajo de la luz.
Digamos que el hombre de pie...
debajo del primer poste de luz,
soy yo...
cuando acabo de
cometer un asesinato.
Me siento fuerte y contento.
Empiezo a caminar y la sombra
frente a mí se hace más grande.
Como mi placer,
pero al mismo tiempo...
el dolor está en camino,
representado por la sombra...
detrás de mí, desde el
siguiente poste de luz...
y en un punto medio,
entre los postes de luz...
el dolor es tan grande,
que supera a mi placer.
Y con cada paso adelante,
el placer se disuelve...
y el dolor se
intensifica detrás de mí.
Finalmente el dolor es tan
insoportablemente intenso...
que tengo que actuar,
así que cuando llegue al punto...
con el siguiente
poste de luz en el cenit...
Mataré de nuevo.
Sé que quieres ser
alguien especial, Jack.
Pero afrontémoslo,
esta ilustración puede ser usada...
para cualquier relato de adicto.
El alcohólico vacía la
botella en el cenit...
etcétera, etcétera.
¿Pero qué hay de la familia?
LA FAMILIA
Entiendo que tu
ocupación no dejó...
espacio para una
familia en tu vida.
No, ¿por qué?
Bueno, podría haberla,
a pesar de todo.
El especular sobre esto,
podría haber desencadenado...
sólo un poquito de
sentimiento humano.
Por ejemplo, una variación de lo que
aquellos de nosotros menos inteligentes...
podríamos llamar "necesidad".
¿Necesidad?
¿Porque nunca tuve una familia?
No, no puedo decir que lo hiciera.
Pero el concepto de familia
realmente inspiró...
a una de mis mejores obras.
TERCER INCIDENTE
De acuerdo, gorras para todos...
Deben dejarse las gorras
puestas todo el tiempo.
- Gracias.
- Procedimientos de seguridad.
¿Podemos ir allá arriba, mamá?
Por supuesto que vamos a subir.
Sonríe, gruñón, será divertido.
No creo que lo sea.
Es por tu bien que
hemos venido hasta aquí.
Te dije que no quería venir.
¿Quieres ver las armas?
Esto, George, es un rifle.
Este rifle tiene la capacidad
de dar en el blanco...
a una distancia de 100 yardas.
Y matar a animales más grandes.
¿Has matado a algún animal grande?
Bueno, sí, lo he hecho.
Pero eso no es algo de
lo que esté orgulloso.
Si yo hubiera matado
a algunos animales grandes...
estaría orgulloso de ello.
Supongo que ahí es donde
tú y yo diferimos, Georgie.
Esto es una escopeta.
Es lo que se llama
un arma de calibre suave.
Esta no es tan
precisa como el rifle.
Pero es más efectiva...
cuando el animal está
más cerca y en movimiento.
Puedes tocarla si quieres.
¿Puedo?
Sí.
¿Vamos a cazar?
No.
Cazar es algo muy desagradable.
Solía cazar bastante,
pero lo he dejado.
¿Por qué?
Para ser honesto,
encuentro a la caza desagradable.
Por ejemplo, si quisiera disparar
a algunos de los cuervos...
en ese árbol,
estaríamos hablando de...
lo que se conoce como "sacrificio",
que simplemente significa...
que deseas determinar a qué
animales vas a permitir...
vivir en tu bosque.
El cuervo no tiene
valor como presa...
pero pueden ser sacrificados,
porque son vistos como...
una amenaza a los
animales que quieres criar.
Sacrificar, también es una
palabra muy desagradable.
Tiene un toque de limpieza étnica.
El muy enfermo y
retorcido acto de cazar...
ha sido ritualizado...
a un grado tan inquietante.
La batida, por ejemplo...
donde una fila de batidores
asusta todo a su paso...
en un bosque entero.
Sin mencionar el desfile de trofeos,
practicado principalmente...
en Europa,
al final de la cacería...
como un último insulto...
en el que cada especie tiene
su propio lugar tradicional.
Queremos subir a la torre, mamá.
George, espera.
Sí, vamos a subir.
De acuerdo, George,
¿quieres disparar?
Voy a apuntar...
y tú aprietas el gatillo.
¡Fuego!
¡Excelente!
Para derribar a un
animal de este tamaño...
tienes que asegurarte
de darle en lo vital...
es decir, aquí,
en el área de los pulmones.
Como puedes ver,
este fue impactado aquí.
En el cuarto trasero.
Un animal podría correr
una gran distancia...
con una herida como esta.
Es por eso que típicamente
un buen cazador tendría...
un perro Schweiss, que está entrenado
para seguir un rastro de sangre...
para que puedas rastrear
al animal y terminar el trabajo.
Schweiss, bueno, esa es la palabra
que usamos para el rastro de sangre.
Felicitaciones, joven Georgie,
le diste al animal.
Entonces,
¿te habías encontrado una familia?
Sí, así es como me gusta verlo.
Pero es mucho más
sencillo con los animales.
¿Qué quieres decir?
El orden es importante.
La cierva típicamente va por el frente,
con el cervatillo más grande...
y los más pequeños se
encuentran al final.
Típicamente le
dispararías al ciervo...
empezando por el
de la retaguardia...
basado en el hecho de que los dos
animales más viejos pueden sobrevivir...
sin el joven...
Mientras que si disparas
primero a la madre...
y no atrapas a los otros...
ambos cervatillos
probablemente no sobrevivirían.
Así que de esta manera, le disparas
al cervatillo más grande...
y luego a la madre al final.
¡Quédense abajo!
¡Detente! ¡George!
¡George!
Mi familia se estaba moviendo
en el orden equivocado.
Siempre he tomado las
reglas éticas de caza...
muy en serio.
En ese punto,
me considero un poco un caballero.
Un caballero, ¿en serio?
¿O incluso un Señor Sofisticación?
¡No! ¡No!
¡No!
George no parece
tener mucho apetito.
Tal vez quiera un
poco de ese pay.
Sabes, cuando era niño,
nunca me cansaba del pay.
¿Por qué no haces lo que te digo?
¿Y le das al niño
un pedazo de pay?
Claro, si no te opones
al respecto.
Se suponía que iba a
ser un picnic agradable.
Este ha sido un buen día.
Un día excelente.
¿Tienes un número favorito?
¿Algún número?
Todo el mundo tiene
un número favorito.
Doce.
Es un número excelente.
Un número muy bueno, en efecto.
Se acabó el picnic.
Puedes adelantarte.
Yo me ocuparé de los niños.
Uno.
Dos.
Tres.
Cuatro.
Cinco.
Seis.
Siete.
Ocho.
Nueve.
Diez.
Once.
Doce.
Schweiss.
Exactamente.
¿Esperas que te alabe o aplauda?
Sabes, estoy triste de...
que seas tan crítico, Verge.
No mires los actos, mira a las obras.
Toda la noción de los trofeos.
No. ¡No, no, no!
Estás constantemente
tratando de manipularme.
Y con niños...
el tema más delicado de todos.
Yo también soy sensible, Verge.
No puedo dormir en una sábana
con la más mínima arruga.
La caza, después de todo,
es una metáfora del amor.
Y esa es tu debilidad, Jack.
Habían pasado tantas
cosas en esos días.
Llamémoslo señales en
el sol y la luna...
que reclamaban mi presencia
por otra obra de arte.
Y despertaron mi agresividad.
Primero, el eclipse.
Luego la erupción volcánica
del Monte Santa Helena...
que pude ver desde mi lote.
Acababa de decidir que
usar simples bloques de hormigón...
estaba total,
totalmente equivocado.
Así que decidí cambiar de material.
El material divino.
El amor, Jack.
El amor es también un arte.
Sin mencionar la intimidad.
El Iceman siempre inhalaba
el último aliento de sus víctimas.
¡Jack!
DOBLE HOMICIDIO POR
EL SEÑOR SOFISTICACIÓN
ATACA DE NUEVO
¿Verge?
Estoy aquí, Jack.
No me siento muy bien, Verge.
Tengo un sabor agrio en la boca.
¿Quieres que te muestre el
camino al próximo bar de whisky?
Es el ácido que estás
empezando a saborear.
Aparece a esta profundidad.
Me temo que vas a tener
que acostumbrarte.
Puse a Gruñón en la antesala...
y lo dejé allí hasta
que el rigor mortis...
hubiera desaparecido.
Tenía un plan para
el pequeño Gruñón.
¿Qué significa eso?
Bien. Los que son realmente
buenos en taxidermia...
pueden hacer que los
animales parezcan vivos...
cambiando sus
expresiones y posiciones...
así que se convierte
en una pequeña escena.
Descubrí que si trabajaba
con el rigor mortis...
y lo hacía antes de que
los cadáveres se congelaran...
entonces podría
manipular sus expresiones...
y posiciones, con alambre de acero,
alfileres, cinta adhesiva...
y cosas por el estilo.
Y luego cuando
estuvieran congelados...
quitarlo todo y tener casi...
un ser humano creíble.
Gruñón, ya no era gruñón.
¿Eso es lo que buscabas?
¿Un ser humano
completamente creíble?
Sin llegar a ser demasiado
romántico, se podría decir...
¿qué exactamente
eso es un reminiscente?...
de una especie de deseo
por el amor?
Yo tuve un romance.
CUARTO INCIDENTE
¿De dónde salió la muleta, Jack?
No te hiciste daño, ¿verdad?
Un pequeño truco muy útil si
quieres parecer inofensivo.
En general, si llevas algo
de equipaje y una muleta...
la gente viene
corriendo a ayudar...
y luego los obligas a
entrar en el auto con un arma.
¿Qué tiene que ver eso con el amor?
Realmente tenía fuertes
sentimientos por esta.
Mucho más fuertes de lo que un
psicópata debería ser capaz de tener.
Sonríe.
Oye.
Háblame.
No puedo.
Odio la forma en que me miras.
¿La forma en que te miro?
De acuerdo.
¿Puedes decirme qué
tienes en mente ahora?
No sé cómo estamos.
¿Intentas dejarme?
Siento como si estuvieras
tratando de dejarme.
No voy a dejarte.
Estoy justo aquí.
¿Sientes eso?
Estoy aquí mismo,
al otro lado de la línea.
Cuelga un segundo.
- Hola.
- ¿Con quién estoy hablando?
Ya sabes con quién
estás hablando.
Sabes que nunca te dejaría.
¿Y ahora qué me dices?
¿No crees que nos
merecemos un trago?
Claro.
Estaré allí en breve
para tomar unos cócteles.
¿Simple?
Sabes que odio cuando
me llamas "Simple".
Me llamo Jacqueline.
¿Jacqueline?
¿Realmente los viejos
señor y señora Simple,
tenían tal vívida imaginación?
Jacqueline...
Apuesto a que lo sacaron...
del crucigrama del
"New York Times".
Para mí,
tu nombre es Simple, simple.
Oye, tienes unas tetas geniales.
¿Por qué siempre tienes
que ser tan grosero?
¿Qué?
¿Eso es ser grosero?
No creo que estuviera
siendo grosero.
¿Has averiguado la
diferencia entre?
¿Leones y tigres?
Los tigres tienen rayas.
¿Y dónde viven?
¿En África?
¿Y la diferencia entre un
arquitecto y un ingeniero?
¿El arquitecto dibuja casas?
¿Y un ingeniero?
¿También dibuja casas?
¿Llamas a eso una diferencia?
Un ingeniero lee música,
un arquitecto toca la música...
si eso es algo que tu
limitado cerebro pueda procesar.
¿Por qué siempre tienes
que ser tan cruel?
No soy completamente estúpida.
Eso depende de tu definición de
"completamente".
¿Podemos hablar de algo normal?
- Como...
- ¿Cómo?
¿A qué te dedicas, algo así?
Información sobre lo que hago.
En términos sencillos que hasta
una simplona pueda entender.
¿No es así, Simple?
Sí.
Yo asesino.
De acuerdo.
He matado a 60 personas.
Soy un asesino en serie, Simple.
Eres raro.
¿Soy raro?
¿Por qué? ¿Porque estoy diciendo
que he matado a 61 personas?
Dijiste 60 antes.
Si no fueras tan tonta como
un maldito picaporte...
estarías familiarizada
con el término "actualizar".
Sólo porque el número
fuera 60 hace una hora...
no significa que no pueda
convertirse fácilmente...
en 61, en un par de minutos.
Bueno, no soy tan tonta como
el picaporte de una puerta.
Tal vez no haya leído
tantos libros como tú...
Simple, vamos.
Eres tan tonta como la mierda.
Ahora, ¿por qué no te comportas
como una buena bobalicona?
¿Y me traes un marcador?
¿Podrías traerme un marcador?
Rojo o negro.
Cualquiera de los dos
estaría bien.
Eres jodidamente raro.
Disculpe.
- ¿Oficial?
- Sí.
Mi amigo está, como,
totalmente raro...
y dijo que mató a 60 personas...
o, tal vez hasta 61.
¿Has estado bebiendo?
Sí.
Entonces, no bebas más.
Todo lo que esta mujer le
ha dicho...
es verdad.
¡Sí he matado a 60 personas!
¡60 personas!
Soy un asesino en serie.
Por favor, ayúdeme.
También he sido un
ser humano horrible...
con esta mujer de aquí...
la señorita Jacqueline.
Señorita, ¿sería tan amable
de tomar a su amigo aquí?
¿Y llevarlo de vuelta adentro?
No puedo ordenarles
que dejen de beber...
pero lo recomendaría.
Nunca podré compensártelo.
Nunca seré capaz de compensártelo.
¿Puedes perdonarme?
Sí.
Te perdono.
Vamos. Vayamos adentro.
Necesitas unas píldoras.
Tengo una amiga que
tiene buenas píldoras.
¿Vas a salir?
Iba a ir a buscarte unas píldoras.
¿Tienes mis... Mis llaves?
No voy a tomar unas
píldoras cualquiera.
Sabes, realmente creo que
merezco algo mejor que esto.
Me voy a quedar con las llaves.
Es un mal hábito para ti...
el bajar apresuradamente
cada vez...
cuando empezamos
a pasar un buen rato.
¿Verdad?
Estás caminando sin tu muleta.
Y tampoco la estabas usando abajo.
Eres el Señor Sofisticación,
¿verdad?
Si tienes ganas de gritar...
definitivamente
creo que deberías hacerlo.
¿Llamas a eso gritar?
¡Auxilio! ¡Auxilio!
¡Auxilio!
Sí... ¡Auxilio!
¡Hay un asesino en el edificio!
¡Es el Señor Sofisticación!
¡Auxilio!
Oye.
Oye. Oye.
¿Oyes?
¿Oíste algo?
¿Oyes a alguien
bajando para ayudarte?
Vaya vecinos los que tienes.
¿Quieres probar por la ventana?
Sólo quiero mis llaves.
- Aquí.
- Sólo quiero mis llaves.
Quiero mis llaves.
¡Auxilio!
¡Ayúdenme!
¡Por favor, ayúdenme!
Quizá me equivoque, pero...
hasta donde puedo decir...
ni una sola luz
se ha encendido...
en ningún
apartamento o escalera.
¿Sabes por qué es eso?
Porque en esta maldita ciudad...
en este Infierno de país...
en este mundo infernal,
¡nadie quiere ayudar!
Puedes gritar...
desde ahora hasta
la Nochebuena...
y la única respuesta
que obtendrás...
es el silencio ensordecedor
que estás oyendo ahora mismo.
¿No podemos hablar?
Hay un momento para hablar...
y un momento para estar callados.
Abre la boca.
¡Abre la boca!
De acuerdo, Simple.
Lo siento, señorita Jacqueline.
Ahora, es el momento...
para que elijas un cuchillo.
Todo lo que tienes
que hacer es asentir.
¿No?
¿Qué hay de este?
¿Tampoco te gusta este?
De acuerdo.
¿Qué tal este?
Bueno...
esta es una elección interesante,
Simple.
Sabes...
hay algo que ha estado
molestando al Señor Sofisticación...
durante bastante tiempo.
Y tal vez sea más
interesante para él...
de lo que sería para ti.
Pero para ser honesto...
él se enoja mucho
cuando lo piensa.
¿Por qué siempre es
culpa del hombre?
No importa a donde vayas...
es como si fueras una especie
de persona culpable errante.
Sin siquiera haber
lastimado a un sólo gatito.
De hecho,
me pongo triste cuando lo pienso.
Si uno fue tan desafortunado...
de haber nacido varón...
entonces también has
nacido culpable.
Piensa en la injusticia de eso.
Las mujeres siempre son
las víctimas, ¿verdad?
Y los hombres,
siempre son los criminales.
Se los dije antes,
esto es propiedad privada.
Quiero que se vayan.
Todos los caballos del Rey y
todos los hombres del Rey...
no podrían volver
a armar a Simple.
¿Por qué siempre son tan estúpidas?
¿Quién es estúpida?
Todas las mujeres que matas me
parecen muy poco inteligentes.
Vamos.
También he matado a hombres.
Pero sólo hablas de las
mujeres estúpidas...
al menos que pienses que
todas las mujeres son estúpidas.
Bueno, las historias que he contado
fueron seleccionadas al azar, pero...
¿Te sientes superior a las
mujeres y quieres presumir?
Te excita, ¿verdad, Jack?
No, no,
pero las mujeres son más fáciles.
No físicamente, sólo que es
más fácil trabajar con ellas.
Más cooperativas.
Para matar, querrás decir.
Si así lo deseas.
El Señor Sofisticación
cree en esa teoría.
Entonces, el Señor Sofisticación
es, ¿un teórico?
Me doy cuenta de que
lo estás disfrutando...
cuando te cuento sobre
el Señor Sofisticación.
"Así que, Jack oye voces...
"... que le ordenan
hacer esto o aquello.
Jack debe de ser un psicópata".
Odio los diagnósticos que
puedes escribir con letras.
Eso no es justo,
las letras son claras.
Nos cuidan y crean límites...
entre el bien y el mal,
y llevan la religión.
La religión ha arruinado
a los seres humanos...
porque tu Dios enseña a la gente
a negar al tigre en sí mismos...
y nos convierte a todos en
una multitud de esclavos...
demasiado avergonzados
para reconocerlo.
Jack, deberías haber leído...
las letras
correctas en tu vida...
pero no quisiste hacerlo.
La colección de cadáveres
estaba mayormente congelada...
poco después de la muerte.
Sin embargo, creo que un puñado
de ellos, por casualidad...
habían alcanzado, al menos,
un cierto grado de putrefacción...
antes de que me las arreglara
para ponerlos en hielo.
¿Puedes decir si la
putrefacción es buena o mala?
La mayoría de la gente diría
que es el colapso natural...
que, al final,
es una reacción de la materia...
que es la base de
la vida en la Tierra.
Por lo tanto, no es ni
particularmente buena, ni mala...
y que un ser humano deba
ser percibido como vivo...
si vas a describir las
cualidades de esa persona...
e identificar el objetivo
final de esa persona.
Pero aquí es donde el
Señor Sofisticación...
tiene una opinión muy diferente.
Argumenta bastante bien
que el objetivo final...
para el ser humano,
no es anterior a la muerte...
sino posterior.
Reduces
todo lo humano a materia...
y así la vida desaparece
y junto con ella el arte...
que tanto valoras.
Verge,
eres un viejo cabrón amargado.
Matas al arte imponiendo tus
reglas morales en la vida.
Y quiero despojarla,
porque el arte es tan
inconmensurablemente más vasto...
de lo que jamás entenderemos.
¿Puedo ilustrarte ahora?
No se puede evitar, ¿verdad?
No tengo idea de cuántos
procesos intervienen...
en la decadencia
de un humano muerto...
pero sé un poco
de vinos para el postre.
Para lograr la
dulzura más sublime...
y conozco los mejores vinos, que la
naturaleza nos ha proporcionado...
con varios métodos.
Las tres formas más comunes
de descomposición son...
escarcha...
deshidratación...
y un hongo, con el tentador...
y misterioso nombre,
de la noble putrefacción.
LA NOBLE PUTREFACCIÓN
El primer método es
el que en Alemania...
se utiliza para producir
"Eiswein".
El método simplemente implica...
dejar a las uvas en la
vid por cierto tiempo...
a que estén expuestas a las heladas,
durante un cierto número de noches...
antes de ser apachurradas.
Este método aumenta el
contenido de azúcar...
en el vino, dramáticamente.
Es muy arriesgado, ya que las uvas
deben tener ciertas cualidades...
para poder soportar el proceso.
Encima de eso,
puede haber incertidumbre...
sobre si la primera
noche de heladas...
esté a la altura de las
expectativas, etcétera.
El segundo método se llama
"Trockenbeeren".
En el que las uvas pueden
colgarse de la vid...
hasta que se sequen y
casi se conviertan en pasas.
El último método,
que, por ejemplo...
es esencial para la
producción de Sauternes...
es un tipo de moho
que causa que las uvas...
sean muy corpulentas...
y tengan un contenido
explosivamente alto de azúcar.
Se podría decir de
los tres procesos...
que es la ruptura la
que eleva a la uva viva...
para ser parte
de una obra de arte.
Puedes ver los procesos que
se inician en un ser humano...
después de la muerte
de la misma manera.
¡Lo dirás tú! Y yo sigo diciendo
que sin amor, no hay arte.
No está abierto al debate.
La cosa de la que estás
hablando con las uvas...
es un método de
descomposición de la naturaleza.
Si la descomposición es un
camino a la salvación...
¿entonces qué hay de tu casa?
Por Dios, no puedes convencerme...
que la idea de que tu
primera casa fuera derribada...
fue, de alguna manera,
satisfactoria.
¿Afirmas que fue construida
para ser derribada?
No,
por supuesto que no era lo ideal.
Y siento decir que sucedió...
no menos de tres veces más...
de que empecé a construir
y luego me llené de dudas.
Fue difícil crear la casa...
que había soñado.
El material no hizo lo
que yo quería que hiciera.
Las casas que había
dibujado ya tenían...
al primer detalle, algo banal...
por no decir ordinario,
sobre ellas.
¿No es eso lo que en el
arte se llama "epigonismo"?
Tu gran talento sólo llega
a ciertos límites...
tú,
artista de todos los tiempos.
Cuando estabas escribiendo,
¿no planeaste tú mismo?...
la destrucción de tu
obra literaria más popular?
"La Eneida"
fue un trabajo comisionado...
donde el poder gobernante
y sus ideas, fueron glorificadas por mí.
Hasta el punto de
que ya no era arte.
Pero si la glorificación
podía degradar a un trabajo...
¿por qué la destrucción
y la demolición?...
no serían capaces de hacer
lo contrario y crear arte?
Albert Speer inventó la
"Teoría del Valor de la Ruina".
Examinando las ruinas
griegas y romanas...
y construyó sus edificios
usando tanto los más débiles...
como los materiales
más fuertes...
para que estos,
en mil años, parecieran...
como ruinas
estéticamente perfectas.
Que afortunadamente fueron
convertidas en átomos...
a pocos años después
de su construcción.
"Hubris es castigada
por el némesis"...
si puedo usar una
expresión anticuada.
Pero un artista debe ser cínico...
y no preocuparse
por el bienestar...
de los humanos o de
los Dioses en su arte.
Esta charla sobre el
valor de las ruinas...
lo hace demasiado obvio,
por no hablar de otro tema.
El valor de los íconos.
EL VALOR DE
LOS ÍCONOS
El Stuka...
sin duda el avión
más bello del mundo...
y para colmo, con un detalle
extrañamente sofisticado.
Estoy seguro de que sabes
de lo que estoy hablando.
No, por Dios que nunca
me ha interesado...
pero tú háblame de ello.
El Stuka era un
bombardero de inmersión.
Dicen que los pilotos
se desmayaban...
por un breve momento,
durante la inmersión en sí.
Pero a detalle, por favor.
Fantástico.
Incomparable.
Observa el sonido cuando
el avión se sumerge.
El chillido.
Un resultado de un mal diseño,
sí me lo preguntas a mí.
¿Mal diseño?
Por favor.
Al contrario,
el chillido era intrínseco.
Se colocaron sirenas en el
tren de aterrizaje del avión...
adrede, diseñadas como un
acto psicológico de guerra.
Nadie que lo haya oído en acción
olvidará nunca ese sonido.
Hizo que la sangre corriera
fría por las venas de todos.
Sé le conoció como la
"Trompeta de Jericó".
Sádico, pero a tus ojos...
probablemente una obra maestra.
No, más que una obra maestra.
Un ícono.
La persona o personas que
concibieron el Stuka...
y sus funciones,
eran creadores de íconos.
A lo que quiero llegar
es a lo siguiente...
tan reacio como el mundo es...
a reconocer la belleza
de la decadencia...
es igual de renuente
a dar crédito a esos...
no, crédito a nosotros...
quienes creamos los íconos
reales de este planeta.
Se nos considera el mal máximo.
Todos los íconos que han
tenido y tendrán siempre...
un impacto en el mundo...
son para mí un
arte extravagante.
La noble putrefacción.
Basta...
¡Anticristo!
No recuerdo haber
escoltado nunca...
a una persona tan completamente
depravada como tú, Jack.
Ya que aparentemente
has puesto tu corazón...
en el exterminio masivo.
Permíteme hacer un
breve comentario...
sobre el Campo de Buchenwald...
que enfatiza mi actitud
hacia el arte y el amor.
En medio de este campo de
concentración había un árbol...
y no cualquier viejo árbol,
sino un roble.
Y no cualquier roble,
sino en el que Goethe...
se sentó debajo,
cuando era joven.
Y escribió algunas de las obras
más importantes de la humanidad.
Goethe.
Aquí puedes hablar
de obras maestras...
y el valor de los íconos.
La personificación del humanismo,
la dignidad...
la cultura y la bondad,
estuvo por la ironía de la fe...
repentinamente presente...
en medio de una de las épocas...
con los mayores crímenes
contra la humanidad.
Algunas personas afirman que en
las atrocidades que cometemos...
en nuestra ficción,
están esos deseos internos...
que no podemos cometer en
nuestra civilización controlada.
Así que se expresan a
través de nuestro arte.
Yo no estoy de acuerdo.
Creo que el Cielo
y el Infierno son lo mismo.
El alma pertenece al Cielo
y el cuerpo al Infierno.
El alma es la razón y el cuerpo
son todas las cosas peligrosas.
Por ejemplo, arte e íconos.
Permíteme terminar
con una curiosidad.
Siempre lo he
considerado ridículo...
cuando me enteré del
trofeo favorito de...
un asesino en serie.
Aquí tienes, Jack.
Y sin embargo,
me dejé tentar de no permitir...
que el otro seno de Simple
se desperdiciara...
sino que lo
prepare y acondicioné.
También un pequeño ícono.
Gracias, señor.
QUINTO INCIDENTE
¿Quieres morir, joder?
- No.
- Entonces, haz lo que te digo.
¡Haz lo que te digo!
Ábrelas.
Suelta las llaves.
Date la vuelta.
Espósate.
¡Espósate!
Se congeló.
Arrodíllate.
Nos estamos congelando.
Uno de los otros se desmayó antes.
Nos estamos muriendo de frío.
¡Nos estamos muriendo!
¿En serio?
"Nos estamos congelando".
Supongo que les debo una
explicación, caballeros.
Durante la Segunda Guerra Mundial,
en el frente oriental...
los soldados alemanes tenían
grandes programas de ejecuciones...
pero escaseaban las municiones.
Así que experimentaron con la
ejecución de varios individuos...
con una, una sola bala.
Ahora, como tributo a eso,
al ingenio...
voy a hacer un pequeño
experimento por mi cuenta.
Voy a usar...
una bala full metal jacket...
que tiene la capacidad...
de atravesar a todas y
cada una de sus cabezas.
Eso no es algo que
yo podría hacer...
con munición básica de caza.
Espere, espere, espere,
señor, señor, señor.
Yo... Es un malentendido, señor.
- He oído eso muchas veces.
- No, señor.
Lo que quiero decir es
que está equivocado...
sobre la munición, señor.
Eso no es munición
full metal jacket, señor.
Soy un militar, y lo sé, señor.
Joder.
¡Tienes razón!
Esta es una ronda para caza.
Esta caja, está...
Está completamente mal etiquetada.
¡Maldita sea!
Perdónenme, caballeros,
voy a tener que...
dejarlos por un momento.
Sé que no es la situación ideal.
No se me mueran, ¿de acuerdo?
Nunca te he gritado antes, Al.
Pero estoy a punto de hacerlo.
¿Qué te parece eso, qué dice ahí?
Calibre treinta y seis...
- Calibre treinta y seis, correcto.
- Sí.
También dice
"balas full metal jacket".
Y cuando miro por dentro...
Consígueme una maldita caja,
Al, y esta vez...
¡asegúrate de que
sean balas full metal jacket!
¿Es demasiado pedir que
el contenido de la caja?
¿Coincida con lo que está
escrito en la etiqueta?
Puedo, puedo ver que tienes razón.
La etiqueta no coincide con el...
contenido.
- Bueno, eso es correcto.
- Sí, pero...
La cosa es que no me consta...
que esta... Esta...
caja fuera comprada
aquí en la tienda.
Bueno,
yo compro toda mi mierda aquí.
Lo he hecho, durante 20 años.
Estoy aquí casi cada dos semanas.
¿Qué te pasa, Al?
Lo siento, necesito ver un recibo.
- ¿Recibo?
- Sí.
Bueno, no tengo un maldito recibo.
No recuerdo que me hayan
dado nunca un recibo de aquí.
Ahora tengo prisa, joder.
Déjame comprar una caja nueva.
Pero esta vez asegúrate
de que contengan...
balas full metal jacket.
De acuerdo, ¿puedo ver
primero una identificación?
No hagas esto, Al.
La cosa es que...
La ley requiere que yo tenga...
¿Qué te parece esto...?
No exista duda sobre tu...
Tu identidad...
Véndeme sólo 1 bala
full metal jacket.
¿Puedo, puedo preguntar?
¿por qué sólo... Una?
Bueno, eso no sería asunto tuyo.
- Eso... Eso es cierto. Lo siento...
- ¿De acuerdo?
Hago negocios aquí porque no
me haces preguntas estúpidas.
Yo... Lo siento, Jack.
Yo... Lo siento.
Terminala, Al, vete a casa,
come un sándwich.
Te has vuelto loco, Al.
Sí. Lo siento. Estoy tan...
¡Vete a la mierda, Al!
Al se ha vuelto totalmente loco.
Necesito un cartucho
full metal jacket.
Ayer, la Policía visitó a Al...
y luego a mí...
con luces y sirenas...
para atraparte.
Se acabó, Jack.
¿Qué se acabó?
Ya saben lo que has hecho.
Bueno...
Muy bien, ¿qué he hecho?
El robo.
¿Robo?
Será mejor que lo
piensen dos veces.
No he robado a nadie.
Esto es ridículo.
Voy a llamar a la Policía, Jack.
Dame tu arma.
No ando por ahí con armas.
Esto es, esto es una locura.
Siéntate, Jack.
Habla S.P.
Quiero hablar con Rob.
Bueno, cuando lo encuentres,
le dices...
que venga aquí de inmediato.
He atrapado a Jack.
Me alegro de que seas
tú el que me atrapó.
Tal vez no sepas esto...
pero pienso en ti
como mi mejor amigo.
Ahora bien, eso podría no ser
la gran cosa para ti...
pero, has significado
mucho para mí.
Se siente muy bien el saber
que todo ha terminado.
Alguien tenía que liberarme...
y evitar que robara cosas
que no me pertenecen.
Y ese alguien resultó ser tú.
¿Recuerdas la vez que eliminaste
a ese ocho puntas?
¿Que había estado siguiendo
durante cuatro días?
Estaba en mi territorio, seguro.
Nadie cuestiona eso.
Siempre has sido un gran tirador.
¿Podrías dejar de
apuntarme con esa pistola?
Como que hieres un
poco mis sentimientos.
No voy a ir a ninguna parte.
Después de todo, me conoces,
S.P.
Sí.
Te conozco.
Y nunca me has mentido.
No.
¿Tan rápido como siempre, no?
No llegarías ni a la puerta.
¿Qué es lo que he hecho?
Lo tienes, S.P.
Bueno,
yo me encargo a partir de ahora.
¿Estamos de acuerdo con esta?
¿Es un cartucho
full metal jacket?
Sí, señor. Eso es...
Ese es un cartucho de rifle
full metal jacket.
Por favor, por favor.
Por favor, no haga esto,
por favor.
- Muy bien, vamos.
- ¡No lo haga, por favor!
No, no.
No puedo concentrarme.
Está demasiado cerca.
Perfecto.
¡Jack!
¿Quién eres tú?
Llámame Verge.
¿Cómo entraste aquí?
¿Qué es lo que quieres?
Tal y como yo lo veo,
fuiste tú quien me llamó.
He estado contigo por un tiempo,
sólo que no me notaste.
Entonces,
¿viniste aquí para detenerme?
No he venido aquí para
detenerte de nada.
Sólo tengo una pregunta.
¿Cuál es la pregunta?
¿No se suponía que estarías
construyendo una casa?
¿Jack no iba a construir una casa?
Sí.
Yo... Yo... Yo estaba...
intentándolo...
pero no llegué muy lejos.
Esta es la Policía.
Salga con las manos
donde podamos verlas.
Puedo ver que va a
ser un poco difícil...
el construir esa casa,
pero quizás otra.
Piensa, Jack,
después de todo eres un ingeniero.
Y te haces llamar arquitecto.
Me han dicho que tienes
una teoría interesante...
sobre el material...
que, según tú,
tiene su propia voluntad.
Encuentra el material, Jack.
Y dejalo hacer el trabajo.
Tu casa,
es una linda casita, Jack.
Es absolutamente utilizable.
¿Vienes, Jack?
EPÍLOGO: CATÁBASIS
Estoy aquí... Jack.
¿Puedo preguntarte algo?
No puedo prometer que
lo responderé.
Cierto, eso es exactamente
lo que quise decir.
¿Se te permite hablar en el camino?
Estaba pensando que
podría haber reglas.
Permíteme ponerlo de
esta manera...
muy pocos llegan hasta el final,
sin decir ni una palabra.
La gente se siente abrumada
por una extraña...
y repentina necesidad de
confesar, en estos recorridos.
Y no todo, puede decirse
que sea...
de gran calidad retórica...
pero continúa alegremente...
Sólo, no creas que
vas a decirme algo...
que no haya oído antes.
¿Oyes un zumbido?
Sí.
Y no creo que quieras saber...
de dónde proviene.
Quiero saberlo todo.
Durante miles de años
los seres humanos...
han intentado
localizar el Infierno.
Entre otros métodos...
al buscar el sonido que genera.
Uno no debería concentrarse
en extraer gritos y lamentos.
Porque los gritos de dolor
de tantos millones...
de individuos juntos...
se convierten en
lo que acabas de oír.
Un zumbido, cuya intensidad...
aumentará a medida
que nos acerquemos...
a la presencia del sufrimiento.
¿Verge?
Estoy aquí, Jack.
No me siento muy bien, Verge.
Tengo un sabor agrio en la boca.
¿Quieres que te muestre el
camino al próximo bar de whisky?
Esos son los Campos Elíseos.
No tenemos acceso aquí.
Así de recóndito es el
Infierno más profundo.
En realidad no es aquí
donde voy a entregarte...
por improbable que suene...
sino en un par de
círculos más arriba.
Te traje aquí como una
especie de favor...
porque, después de todo,
me diste algo que digerir...
con tu historia, y entendí...
que querías verlo todo.
Cuando termines de mirar,
regresaremos.
¿Adónde lleva ese camino?
Al otro lado.
Sale del Infierno y va
hacia arriba.
Como puedes ver,
hubo una vez un puente...
pero eso fue antes de mi época.
¿No es posible rodear
escalando todo el camino?
Por aquí...
¿y cruzar al otro lado?
Unos cuantos lo han intentado,
pero tengo que decirlo...
nunca han tenido éxito.
Yo no lo recomendaría.
Pero la elección,
es totalmente tuya.
Me arriesgaré.
Nos vemos, Jack.
Nos vemos, Verge.
The House That Jack Built (2018)
Una traducción de
TaMaBin